"Aquel domingo, Raquel Murillo
se quedó a escasos segundos
de ver la cara del Profesor.
Y esa imagen era una de las que
faltaba para completar el puzle
de los secuestradores y entrar
en la fase final del caso.
Ya tenía la de Río.
La mía.
Y estaba a punto
de tener la de Berlín.
El Profesor había previsto
que Raquel consiguiera esas fotos.
Como una baraja
que le iba soltando poco a poco
para que la inspectora se
entretuviera jugando a los cromos.
Su imagen era la única
que jamás debía encontrar.
Pero ya no era
tan anónimo ni desconocido.
Su imagen
iba a empezar a dibujarse
como un holograma
en los protocolos policiales.
El cabo suelto
le había puesto en altísimo riesgo.
Y ahora, si la inspectora
jugaba bien sus cartas
y conseguía la cara del Profesor,
el juego habría acabado.
El jaque mate
sería irreversible".
(RAQUEL EN TV) "Alison Parker.
¿Está segura?
¿Prefiere salvar la vida
de Alison Parker que la de ocho?
Sí, estoy segura.
(SUSANA GRISO)
Qué frialdad, no ha dudado.
Cuando uno es capaz de tomar
una decisión así sin titubeos,
se queda una sin palabras".
(TV) "Que la vida
de ocho chicos españoles
valga menos que la de una niña
inglesa clama al cielo.
-Alison Parker es española,
tiene doble nacionalidad.
-Teniendo en cuenta
que lo principal son los rehenes,
hay que reflexionar sobre el papel
de la inspectora Murillo.
Yo no sé si está a la altura
de una negociación de este calibre.
-Tiene una amplia carrera
dentro de la Policía.
Psicóloga, criminóloga...
¿Qué más quieres?
-Currículo le sobra.
El problema es que ahora mismo
la inspectora Raquel Murillo
acaba de presentar
una denuncia por malos tratos".
(RAQUEL) ¡Paula!
-"¿Qué tiene que ver eso con...?
-Tiene que ver desde el prisma
de cómo está mentalmente afectada.
Probablemente,
esté medicada, esté inestable...".
-Que acaba de hablar con su padre.
Paula, cariño,
¿por qué no le cuentas a mamá
qué te ha dicho tu papi?
Anda.
-Que si quiero vivir
con él y con la tía.
-¿Y tú qué le has dicho, cariño?
-Que vale.
-Hija, pero... tú sabes
que si te vas a vivir con papá,
nos vamos a ver
mucho menos, ¿verdad?
-Pues igual que ahora.
Nunca estás en casa.
-Mira, Paula.
Mamá no quiere que vayas a vivir
con papá porque...
Porque papá no es bueno y
me ha hecho mucho daño. ¿Entiendes?
-Papá sí es bueno.
-No, hija, papá no es bueno.
-No es verdad, papá me lo ha dicho.
-Le ha dicho que es mentira. Vamos,
que vas contando tonterías por ahí.
-Quiero vivir con la tía.
-Pero, cariño...
Mira, tu tía Marta
es una cabeza de chorlito.
Está mal que te lo diga yo
porque soy su mamá también.
Pero tiene el cerebro de trapo,
como tu conejo Eugenio.
-Mamá.
Ya vale. No pongas a la niña
en contra de su tía, por favor.
-Está bien.
-Mira, cariño,
¿sabes lo que vamos a hacer?
Nos vamos a ir a comer
una hamburguesa. ¿Quieres?
-¿Con kétchup?
-Con kétchup y con patatas.
Y cuando termine este trabajo,
nos vamos a ir
a las Islas Canarias.
A la playa, plan de chicas.
¿Qué te parece?
-Pues si es un plan de chicas,
yo me apunto.
-Venga, vámonos.
-Y también helado de chocolate.
-Helado de chocolate, vale.
Quieres helado de chocolate...
-"Las preguntas sobre este atraco
que nos tiene en vilo se acumulan.
¿Quiénes son los secuestradores?
¿Tenían pensado quedarse dentro?
¿Quieren dinero o es una protesta
contra el sistema financiero?
¿Cuánto tiempo pueden aguantar
sin que la policía
se decida a entrar?".
¿Por qué no va a entrar la policía?
Porque vamos a echar
la llave por dentro.
(RÍE BURLONA)
Cómo se pica.
No van a entrar...
porque nadie en España
va a querer que entren.
-¿Qué pasa,
que van a hacer un referéndum?
Cri, cri.
Vale.
A ver.
Año 2011.
Un grupo de chavales
empieza a ocupar la Puerta del Sol,
la plaza más emblemática
de toda España.
Y llegan a reunirse allí
más de 20 000 personas.
-15-M, ¿no?
Eso es.
Si nos llegan a decir
a cualquiera de nosotros
que 20 000 personas
iban a acampar
en la Puerta del Sol durante un mes
sin que la policía entrara,
no lo hubiéramos creído jamás.
Hubiéramos dicho que es imposible.
-Pero así fue.
Y la policía no entró.
¿Por qué?
Porque toda España
estaba con aquellos chavales.
Ya. Pero esos chavales
llevaban tiendas de campaña
y nosotros llevamos pistolas.
Un poco diferente.
-Eso es verdad.
-Pero política es política.
Dinero es dinero, ¿no?
Sangría es sangría.
No, no, en Serbia,
por esto, policía entra.
(RÍEN)
"Yibeli", amigos.
-¡No hagas eso! "Yibili, yibili".
-¡Qué tío! ¡Qué guarro!
Nosotros vamos a ser
los resistentes atrapados
en esa ratonera
de la misma forma que ellos fueron
los resistentes
de la Puerta del Sol.
Y la resistencia siempre cae bien.
Y si eso no funciona...
-Tú tienes tu público, ¿verdad?
No, perdona, sigue, sigue.
Gracias.
Si eso no funciona,
la policía sabrá que tenemos
armas de asalto,
sabrá que tenemos explosivos.
Ninguna unidad de élite
va a saber diferenciar
a los rehenes de los atracadores.
Ningún ministro del Interior
va a dar la orden
de entrar, ninguno.
¿Y eso por qué?
Porque hay menores.
Elegir la vida de Alison Parker
frente a los ocho fue su decisión.
Me dijo que Inteligencia
asumiría las consecuencias.
Salga ahí fuera
y dígale a la prensa que fue usted
y sus amigos del CNI.
-Inteligencia
no puede hacer esas declaraciones.
Pero esté tranquila.
Presidencia está al tanto y tiene
el apoyo de todo el Gobierno.
-Mire, me la trae al pairo
el apoyo del Gobierno.
Me importa
lo que crean mi hija y mi madre
y no lo que crea el presidente.
-Inspectora, esa gente nunca pensó
en soltar a Alison Parker
ni a los ocho menores.
Era una trampa.
Pero si me lo permite,
le diré algo.
Cuando todo acabe,
nadie se acordará de esto.
Es...
Es como la selección española.
Da igual cómo empiece el Mundial.
Si al final consigue
un desenlace feliz,
será la heroína del país.
Pero si deja
un rosario de cadáveres,
estaremos jodidos... todos.
Lamento mucho mis errores.
Y estoy a su entera disposición.
Pero si quiere que me vaya...
-Suárez,
quiero a todo el mundo funcionando.
Quiero las pruebas de la Científica
del Seat Ibiza ya.
Y el informe de
la Unidad del Subsuelo.
¿Qué pasa con ese informe, hum?
Y, sobre todo, señor Prieto,
quiero que Inteligencia me diga cómo
coño van a salir los atracadores.
(RÍO) Tengo una duda, Profesor.
¿Cómo vamos a salir de ahí?
Por un túnel.
(DENVER) ¿Ese es el plan maestro?
Eso lo pilla la policía
en dos minutos.
-Pues sí.
Mirad.
Esta es la Fábrica Nacional
de Moneda y Timbre
vista desde arriba.
Nada más entrar,
vais a poner a los rehenes
a picar justo aquí.
En el sótano de calderas.
Está exactamente
a 13 metros del alcantarillado.
¿A 13 metros?
Ajá.
A esa distancia,
nos detectaría cualquier georradar.
¿Verdad?
Verdad.
Un georradar tiene
un alcance de unos 15 metros.
Y si no,
lo van a hacer con un sismógrafo
captando la vibración del martillo.
Por eso, van a pensar
que nos vamos a fugar por aquí.
Pero no nos vamos a ir por ahí, ¿no?
No.
(DENVER RÍE)
Saldremos por otro túnel.
Un túnel...
que ellos no van a poder ver.
Porque está a 26 metros
de cualquier otro conducto
de saneamiento y, sobre todo,
porque ya está hecho.
Solo hay que embocarlo desde aquí,
desde la cámara acorazada
número tres.
¿Quién ha hecho ese túnel?
Lo mandé construir hace cinco años.
No...
(RÍE)
Una vez que emboquéis
el túnel desde la fábrica,
encontraréis 486 metros...
ya excavados hasta...
un hangar...
que ya tengo previsto.
No.
-Yo me quito el sombrero, vamos.
-Y las bragas.
(RÍEN)
-Pero todas las cámaras...
también tienen...
acorazado el suelo, ¿no?
Así es.
Hay una primera capa de acero
y una segunda capa
de hormigón armado.
Además, ahí no puede haber
nada de martillo neumático.
Hay que hacerlo a mano,
lanza térmica y radial.
¿Cuántos metros?
16 centímetros de acero.
80 centímetros
de hormigón armado.
Finalmente, tierra.
Seis metros con 70, en total.
-Telita.
-Buen agujero.
-Ey, ¿y...
cuánto tardas
en hacer este agujero?
-10, 12 días.
-El tiempo que estaríamos dentro.
Ajá. A unos...
200 millones de euros
impresos al día.
(NAIROBI CANTA COMO LA LOTERÍA)
# 2400 millones. #
-¡Sí, señor!
-¡Venga!
¡Profesor!
(ÁNGEL) La Científica ha confirmado
la presencia de amoniaco y alcohol
en el salpicadero,
tapicería, cristales.
Vamos, en todo el coche.
"El informe revela
que esos productos se aplicaron"
escasos minutos
antes de que llegáramos.
Lo que hace suponer
que alguien relacionado con la banda
estuvo casi a la vez que nosotros.
(RAQUEL)
"¿Qué pasa con el mendigo?
(ÁNGEL) Ni rastro".
Hemos revisado
las cámaras de tráfico
y los comercios cercanos, pero nada.
"Aunque hay una buena noticia".
Han logrado aislar
una huella dactilar
en el botón que encontraste
en el Ibiza.
"Su dueño tiene antecedentes.
Nos están enviando la ficha".
-Atención, escuchadme bien todos.
Necesito que salgáis
unos minutos de la carpa.
Todos, menos el subinspector Rubio.
-Van a ser unos minutos, compañeros,
muchas gracias.
-Gracias.
Y menos el CNI.
¿Creéis que fue casualidad
que ese tío,
"el mendigo, llegase al desguace
antes que nosotros?
(PRIETO) No, no fue casualidad".
-Hay un topo entre nosotros.
-¿Y qué vamos a hacer?
-Encontrarlo.
(ÁNGEL)
Ha llegado la ficha policial.
(Respiración agitada)
(HELSINKI) Tranquilo.
Tranquilo.
No pasa nada.
Tú descansa.
Quieto.
Tranquilo.
Chist.
No pasa nada.
¡Ah!
Ahora vuelvo.
Está bien.
No hay infección. Muy bien.
Muy bien.
37,6.
No hay problema.
40, problema.
37,6, no problema.
Yo, en la guerra,
cuidar muchos hombres.
Hombre cuida hombre.
No problema.
No pasa nada.
Mónica.
Mónica, eh.
¿Cómo estás?
Mejor.
¿Qué haces aquí?
Es mi hora de sueño,
pero quería saber cómo estabas.
Hace calor aquí, ¿eh?
Sí.
¡Uf!
Parece que falta hasta el oxígeno.
Si quieres, puedes descansar aquí,
no me importa.
Con sentarme un ratillo,
es suficiente.
Vale.
Sí. Sí, sí.
(ÁNGEL) Andrés de Fonollosa.
Actualmente en busca y captura.
Joyerías,
furgones, casas de subastas.
Robos de guante blanco.
No tiene visados de salida
en el pasaporte electrónico.
-Seguramente tenga uno falso.
-Tampoco se le conocen
ni familiares ni amigos.
Los confidentes habituales
no saben quién es.
No hay dirección,
no hay censo ni empadronamiento.
"Solo se me ocurre que hablemos
con su compañero de celda.
Compartieron siete meses
en Soto del Real.
(RAQUEL) Vale. Ordena el papeleo
para que lo traigan a la carpa".
(ÁNGEL) Espera, espera".
-Eso no es todo.
Lo más importante lo apunta
psiquiatría forense. ¿Te leo?
Estamos
ante un narcisista egocéntrico...
"con delirios de grandeza".
-Les he reunido aquí
para contarles
un poco
cómo están saliendo las cosas.
Y para acallar rumores.
-Muestra
una absoluta falta de empatía.
(BERLÍN) Flota en el ambiente
que la señorita Mónica Gaztambide
ha fallecido
y eso no es bueno.
Los rumores generan...
incertidumbre,
ansiedad.
Por eso, quiero acallar esto.
Efectivamente, la señorita Mónica,
su compañera, ha sido ejecutada.
(ÁNGEL)
-"Un excéntrico con tendencias
a la megalomanía que le impide"
diferenciar el mal del bien.
-Pero también les quiero...
hacer partícipes
de otras noticias.
Buenas noticias.
Porque lo cierto...
es que este atraco...
va viento en popa.
Va como un tiro.
(ÁNGEL)
-"Tiene un gran sentido del honor"
y una necesidad patológica
de causar una buena impresión.
Especialmente, entre desconocidos.
-Por eso, quiero...
darles las gracias,
tengo que darles las gracias
a todos aquellos que...
están prestando su esfuerzo
y colaboración.
Especialmente, a una persona.
Al señor Torres.
Señor Torres.
Paco.
Paquito.
Paquito. (RÍE)
(NAIROBI) Don Francisco Torres.
Este señor
lleva imprimiendo billetes 27 años.
Y hoy,
hoy ha batido su propio récord.
Porque, después de 40 horas,
ha impreso...
Di cuánto has impreso, Torres, dilo.
-311 millones de euros.
-Dilo bien alto, con orgullo,
que se entere todo el mundo.
-311 millones.
-¡311 millones de euros!
-311 millones de euros,
"pin, pan, pin, pan".
¡Él solo!
-Bueno, con la ayuda
de mis compañeros, claro.
-Encima, es humilde.
Gracias, señor Torres, gracias.
Muchas gracias a todos.
Señor Torres,
¿sabe lo que es usted?
Es usted
el puto secuestrado del mes.
-Eso es,
démosle el aplauso que se merece...
¡al señor Torres!
(Aplausos)
¡Vamos!
¡Vamos, que se note
todo el amor que le tenemos!
-Es usted un monstruo.
(BERLÍN) Que se note el amor.
(NAIROBI) ¡Gracias!
-Chist.
Pero como las buenas noticias
nunca vienen solas,
me gustaría que recibiésemos...
como se merece,
que le demos
una ovación inolvidable...
a don Arturo.
¡El director general,
que por fin ha salido de peligro!
Chist.
Gracias, Paco.
-¿Puedo hablar con usted
en privado, por favor?
Quiero que filtres todo sobre
este individuo a la prensa, todo.
-¿Para qué?
-Sí.
-Ese tío
está haciendo un puñetero "show".
Como si estuviera en una película.
A ver qué piensa ahora España
cuando vea
que un excéntrico está reteniendo
a un montón de adolescentes.
-Raquel.
No creo que se gane
a la opinión pública
diciendo que el jefe de los
secuestradores es un excéntrico.
"Este país adora a los excéntricos.
Necesitará algo más".
Trata de mujeres.
Un caso sin resolver
de proxenetismo.
Algo que la ciudadanía no perdone.
No lo haga. Raquel, no lo haga,
no caiga tan bajo, no haga eso.
-Fíltrelo. Proxeneta.
Con un caso abierto
por trata de mujeres del este.
Algunas de ellas, menores.
"Puesto en libertad
por colaborar con la policía.
(PRIETO)
-Encima, un soplón.
Me gusta su estilo".
Voy a la agencia
a prepararlo todo.
-Escucha. No, escúchame, Raquel.
Lo tienes claro, ¿no?
Vamos a difamar a una persona.
-¿A difamar a una persona?
-Sí.
-¿Sí?
-Mira, Ángel,
estoy en las tertulias de la tele,
en la prensa internacional
como la mayor hija de puta.
Y, casualmente, mi exmarido
ha aprovechado este momento
de gloria para preguntarle a mi hija
a ver si quiere vivir con él.
¿Tú sabes lo que significa eso?
Que me va a quitar
la custodia de mi hija.
Que va a ir
donde un juez a decirle:
"Señoría, esa hija de puta
no puede criar a mi hija".
"'Y, además,
la niña quiere vivir conmigo'.
(ÁNGEL) Eh, eh,
un juez no le va a dar la custodia"
a un tío que te maltrataba.
-Pero si no me cree ni mi madre...
¿Crees que me va a creer un juez?
-Yo te creo, Raquel.
Yo te creo.
Yo puedo testificar a tu favor.
-¿A testificar?
-Sí.
-¿Qué vas a testificar tú?
No has visto nada.
-¡Qué coño!
¿No vamos a difamar a Fonollosa?
Aquí se difama a todo Dios.
¡Joder! A tu marido, el primero.
Ya está, yo digo que...
que te vi los cardenales.
Eso sí,
por debajo de la minifalda, ¿eh?
-Pero si no uso
minifalda nunca, Ángel.
-Da igual, coño.
Y, de paso, declaro la noche esa
que pasamos en la sierra.
Que te repito que no fue
en Cercedilla, fue en Miraflores.
(AGENTE) "Perdón, inspectora".
¿Se puede?
-¿Qué pasa?
-Venimos del desguace.
Hemos interrogado al ruso.
(SUÁREZ) "Nikolai Dimitrevich,
el vigilante.
Un hombre preguntó por un coche
una hora antes de que llegarais".
Le habló en ruso.
Según la descripción del sujeto,
"este hombre podría ser la misma
persona que habló con Almansa.
El mendigo".
-Traed a ese ruso aquí.
"Que revise las fichas
de los delincuentes del este".
Y que haga el retrato robot.
(ÁNGEL) "Quiero todas las fichas
de todos los rusos
que se haya interrogado,
detenido o imputado, ¿vale?".
Hay un software de ayuda para hacer
un retrato robot aquí en la carpa.
"La imagen del Profesor
era tan anónima
como un puzle
de 1000 piezas sin encajar.
Pero un testigo
iba a juntar todas esas piezas.
Y Raquel, que nunca había creído
en los retratos robot,
iba a tener la llave
de toda la operación".
Joder.
(FARFULLA)
Jessica.
Elena.
Denise.
Paula.
Elisabeth.
Aurora.
Y Alison.
Siento haberte atado tan fuerte.
Pero, joder, tú también me apuntaste
a la cabeza con un rifle.
¿Qué querías que hiciera?
Para ser la hija del embajador,
eres un poco rebelde, ¿no?
-No te creas, es la segunda locura
que he hecho en mi vida.
-¿Ah, sí? ¿Y cuál es la primera?
-Apuntarme a danza a escondidas.
-Joder, qué locurón, ¿eh?
Ten cuidado, empiezas con la danza
y acabas metida en algo chungo,
como el violín.
Y luego, ahí a la "rave",
chunda, chunda.
-Mi padre me ha escogido
todo en la vida.
El colegio, la carrera...
Hasta la casa
en la que voy a estudiar
el postgrado de Diplomacia
en Oxford.
"Alison, este cubierto
es de pescado.
Alison, esa copa no.
Alison, te meterás a ajedrez".
Y así todo...
-Claro.
Y para tocarle los cojones,
te apuntas a ballet.
-Me metí a danza
porque mi padre odia la danza.
Y voleibol era los sábados.
Y los sábados no puedo hacer nada
sin que él se entere.
-Bueno.
Coged todas el neceser
y vamos subiendo en fila india.
Bu.
¿De qué hablabais?
-De nada.
De algo de Oxford.
Os he oído.
No, de mi vida.
Que mi padre es un mandón.
¿Le vas a invitar a la embajada?
¿A quién?
A Río.
No.
¿No te gusta mi novio?
A mí me encanta su sonrisa.
¿A ti no?
No.
Si te he visto mirarle,
¿por qué me mientes?
¡Ay!
¿A que es mono Río?
Sí, bueno.
¿Ves como te gusta?
No pasa nada, reconócelo.
Pues sí.
Sí, está conmigo.
Pero yo no soy
ninguna perra rabiosa
que vaya mordiendo
cuando se siente insegura.
Si te gusta jugar,
tendremos que jugar todos, ¿no?
(Cisterna)
Tira.
¿Cuánto tiempo llevas ahí dentro?
Tres agresiones sexuales,
seis intoxicaciones con narcóticos,
exhibicionismo...
En total, 38 años de prisión
y aún le queda pendiente
un juicio, ¿verdad?
-¿Para qué me han traído hasta aquí?
Compartió celda con ese hombre.
¿Recuerda con quién se relacionaba?
-Con nadie.
-Bueno, pero tendrá familia.
Novia.
Pareja.
-No lo sé.
-Amigos.
-No mencionó.
-¿Me está diciendo que
en siete meses no mencionó a nadie?
¿Pasa algo?
-Que si pasa algo.
-¿Le habló de su casa?
-No.
-¿No?
-De su barrio, un pueblo, no sé.
A algún sitio
tendría pensado volver.
-No lo sé, no dijo nada.
-Creo que no está entendiendo
muy bien cómo funciona esto.
Yo necesito que usted me dé algo.
¿Entiende?
Un hilo del que tirar.
Piense, por favor.
-Hay una cosa.
-¿Qué cosa?
-No se la voy a decir así, sin más.
Llevo cuatro años en la cárcel.
Necesito algo a cambio.
-Claro.
-A ver, no me toques los cojones.
-Ángel.
-Esto no es una película. No, no.
Tú hablas y luego, bueno,
ya veremos, llegamos a un acuerdo.
-Ángel...
-Cantas y te doy un azucarillo.
(GRITANDO) ¿Me has oído?
-¡Ángel!
Tranquilo.
Mire.
Yo le voy a firmar
un papel solicitando
a la junta de Soto el tercer grado.
Pero con dos condiciones.
La primera es
que la información nos la dé ya.
Si la información es buena,
le daré la segunda condición.
Pero tiene mi palabra de que
le conseguiré el tercer grado.
-Se inyectaba un medicamento...
cada día.
-Tengo aquí
su informe de la enfermería, pero...
no dice nada
de ninguna enfermedad.
-Ya, ya lo sé.
Era algo que él llevaba en secreto.
Algo degenerativo.
-¿Recuerda
el nombre del medicamento?
-Retroxil.
-¿Cómo lo conseguía?
-Usted no sé si sabe
que en la cárcel
es muy fácil meter cualquier cosa.
A través de la cavidad rectal.
Y ahora dígame
cuál es la segunda condición.
-Que se someta usted voluntariamente
a un tratamiento
de castración química.
En cuanto lo solicite,
le firmo el tercer grado.
¿No?
-No.
-Suárez, llévatelo.
-Vamos.
-Me ha dado su palabra.
¡Hija de la gran puta!
-Vamos.
-Averigua
para qué sirve el Retroxil.
Rastrea patrones de compra anómalos
en todas las farmacias
en los últimos seis meses.
Si ese tío
se inyecta eso todos los días,
"ha tenido que hacerse con
un buen arsenal antes de entrar".
Tú solo.
No podemos confiar en nadie
antes de encontrar al topo.
-De acuerdo.
-Le he traído al ruso, inspectora.
-Nikolai.
Le he mandado llamar
para que reconozca
al hombre de esta mañana,
el del desguace.
¿Cree que reconocerá su cara?
¿Puede hacer un retrato robot?
-Perfectamente.
-Ángel.
"Di a los demás que pueden entrar.
Acompáñame".
Mire...
Estoy muy preocupada
por mi alumna Silvia.
Porque es una chica...
particularmente frágil.
Y yo creo que ella
se sentiría mucho más protegida
con el grupo, ¿entiende?
Con sus compañeros.
(BERLÍN) ¿Qué tipo de clases imparte
usted en el colegio, profesora?
-¿Yo? Eh...
-Sí.
-Pues...
Filosofía, Ética.
-¿Filosofía?
-Sí.
-Qué bien.
-Historia de las religiones.
-Ah.
-Y...
Bueno, también algunos talleres.
-¿Talleres de qué?
-Pues de medio ambiente,
educación sexual.
-Qué labor más importante, ¿verdad?
Y ya que es usted una experta,
quizá pueda ayudarme
a resolver un problema
que yo tengo con esto
de la sexualidad. Bueno...
En realidad,
me gustaría explicarle una teoría.
¿Puedo?
-Sí, claro.
Diga.
-Se me ocurrió por los chistes.
-Los chistes.
Usted sabe
que para que un chiste funcione,
tiene que tener
una parte de verdad...
y otra de dolor.
-¿Ah, sí? Pues no... No lo sabía.
Qué curioso.
-Pues sí. Así es.
¿Se sabe el de la jaqueca?
-No.
-Un marido llega a casa.
"Cariño,
te he traído una aspirina".
Y la mujer dice:
"Pero si no me duele la cabeza".
"Pues entonces a follar".
¿Usted se ha dado cuenta
de la cantidad de chistes
que retratan al varón
empeñado en doblegar a la hembra
para conseguir sexo?
Y la mujer, siempre obligada,
como si no le gustase.
¿Qué cree que hay
de cierto en todo eso?
¿No tienen ustedes
los mismos apetitos, profesora?
-Entiendo que sí.
Quizá no con la misma frecuencia,
la verdad.
-Puede ser.
-Pero dígame, Silvia,
¿la puede llevar...?
-Ah, claro, Silvia.
Mire,
levántese un momento, por favor.
Venga conmigo.
Venga.
Mire, ahí está Silvia.
-(GIMOTEA)
-¿Ve qué tranquilita?
¡Hola!
Hola.
Salude, profesora.
Seguro que a la niña
le hace ilusión.
-¿Qué ocurre, Nairobi?
-Estás saliendo en la tele.
-Oslo.
Ha sido un placer, profesora.
Vuelva cuando quiera,
hablaremos de ética.
Llévatela.
-Vamos.
Yo creo que esta nariz.
-Almansa.
¿Qué tal va el retrato robot?
-Bien, él y yo
coincidimos en los rasgos.
"Pronto tendremos su cara.
-Muy bien".
"Aquellas palabras
lanzaron al Profesor
a hacer algo
que jamás se había imaginado.
Buscar a la policía
para salvar su pellejo".